=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 30=
Simu.
Saya membina tempat tempat ini
dengan mengikut
rupa kediaman tepi tasik
yang saya nampak
dalam alam ilusi bekas Penguasa Roh.
Ia membawa kenangan
awak dan ibu bapa awak
ketika hidup di Alam Manusia.
Saya mahu awak melihatnya
dalam keadaan yang hidup
dan penuh warna.
Saya rasa awak mesti
sangat suka dunia ini.
Kalau awak bertambah suka saya,
itu lagi bagus.
Kalau saya tak datang hari ini,
apa yang akan awak buat?
Kalau awak kalah pertaruhan kali ini,
apa lagi yang awak
nak pertaruhkan lain kali?
Saya dah tak ada apa-apa
untuk dipertaruhkan.
Hari ini, saya mempertaruhkan
segala-galanya.
Saya bertaruh awak akan berlembut hati,
saya bertaruh awak akan tergerak hati.
Saya bertaruh awak
akan datang cari saya.
Awak buat semua ini,
saya tak tahu apa sebenarnya
yang awak mahu.
Saya mahu bersama dengan awak.
Saya pun pernah beritahu awak bahawa
saya hasrat awak yang takkan tercapai.
Walaupun begitu,
awak tetap nak teruskan
tanpa teragak-agak?
Simu,
saya suka bersama dengan awak.
Puan,
saya mengagumi awak.
Saya tak tahu sama ada
saya berbesar hati
untuk menjadi kubur ke-23
di belakang Gunung Xusheng awak.
Baiklah.
Saya setuju.
Awak memang Si Musang Duan.
Berani awak minta
Penguasa Segala Roh sebagai hadiah.
♪Nyalakan pelita, menerangi malam abadi♪
♪Pinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Kehangatan angin dan
keharuman bunga dirasai♪
♪Menikmati arak dan muzik
dengan berpakaian cantik♪
Simu,
saya masih ada sekuntum bunga tuah.
Fengyi memang pemurah.
Biar saya tukarkan
deria sentuhan dengan awak.
Saya harap awak akan ingat saya.
♪Kau kekal di sisiku♪
Baiklah.
Saya ikutkan awak.
♪Terpesona oleh senyuman lembut♪
♪Cahaya dan warna ada di mata kau♪
♪Jika kau boleh ajarku fahami♪
♪Apa bezanya musim bunga dan luruh,
cinta dan duka?♪
♪Pinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Kehangatan angin dan
keharuman bunga dirasai♪
♪Menikmati arak dan muzik
dengan berpakaian cantik♪
♪Biarkan perasaan ini mendalam,
rupa seorang pemuda♪
♪Mendengar kata-kata yang gembira
juga bersinar dengan terang♪
♪Minum seteko arak mimpi
dalam ratusan ribu tahun♪
♪Biarpun hidupku singkat, aku
berani harungi keabadian bersama kau♪
Apa
perasaan ini?
Saya rasa angin kencang
di dalam badan saya
terbang keluar daripada hati saya.
♪Semoga hanyut dalam mimpi mabuk♪
Itulah debaran cinta.
♪Agar ingatan kekal selama-lamanya♪
Saya sangat gembira.
Ini macam mimpi.
♪Kehidupan yang panjang ini♪
Saya tak pernah bermimpi seindah ini.
♪Melihat sejalur cahaya senja♪
♪Ke manakah aku harus pulang?♪
(Jasa pada Negara)
Orang jenis apa yang duduk di dewan itu?
Awak bersumpah berat di situ juga.
Adakah selepas pergi ke sempadan,
awak jadi bongkak
dan fikir awak boleh tewaskan
orang Beichong?
Orang Chong menghina saya begitu,
saya terlalu marah pada masa itu
sehingga saya terlepas cakap.
Sekarang, Qin Huanda
sudah hilang kuasa sebenar.
Kekuatan Duke Pei dalam tentera
telah terjejas teruk.
Perdana Menteri Du
mahu gunakan peluang ini
untuk meluaskan kuasanya dalam tentera.
Walaupun saya tak rela,
tetapi awak
memang calon yang paling sesuai.
Pada masa akan datang, nampaknya,
awak akan kekal dalam tentera.
Kata-kata megah
yang awak ucapkan semalam
akan tersebar ke seluruh Nandu
dalam sehari.
Apabila maharaja mendengarnya,
maharaja pasti akan memberikan
ganjaran kepada awak.
Nampaknya,
inilah satu-satunya kebaikan.
Saya ikut saja aturan ayah.
Saya ingat selepas saya pulang,
awak sudah tiada dis ini.
Awak dan Fengyi bersekongkol
untuk buat saya kehilangan kuasa roh.
Ke mana lagi saya boleh pergi?
Warna oren dipanggil apa?
Ia dipanggil warna oren.
Warna buah oren dipanggil oren?
Kalau yang itu?
Warna anggur?
Yang itu dipanggil...
Ia dipanggil warna ungu.
Yang ini pula?
Siapa pukul awak?
Tak apa.
Lagipun, saya tiada
deria sentuhan sekarang.
Saya tak rasa sakit.
Ayah awak?
Dulu, dia biarkan awak mati.
Sekarang, dia tergamak pukul awak?
Ayah saya sudah tentu tak rasa
dirinya bersalah.
Awak masih ingat tak,
pada masa itu,
di hadapan semua jeneral,
saya pernah sebut tentang galian
bernama Tianluo?
Ingat.
Astaka Wensheng pernah
menjadi kem perisikan
yang ditubuhkan sendiri oleh ayah saya.
Pada masa itu,
di bawah pimpinan ayah saya,
ketua Astaka Wensheng
sangat mahir dengan
kaedah penulenan Tianluo.
Orang Chong menculik saya
dan menggunakannya
untuk mengugut ayah saya
menyerahkan kaedah penulenan itu.
Namun, ayah saya
tidak mengalah pada akhirnya.
Macam mana?
Ayah saya yang muda
boleh dianggap sebagai wira, kan?
Bolehkah saya menyalahkan dia
yang demi melindungi Daliang,
demi memastikan aset penting negara
tidak jatuh ke tangan orang lain,
mengorbankan saya?
Namun, dia sudah tua.
Anak perempuan ketua itu
ialah Cik Luo Xian dari Rumah Yuzao.
Sekarang,
dia yang mengetuai Astaka Wensheng.
Ayah saya selalu fikir Luo Xian
ialah orang kepercayaannya.
Sebenarnya, Luo Xian
sudah lama menjadi orang bawahan saya.
Semua yang dia dapat tahu
daripada Luo Xian
adalah apa yang saya mahu dia tahu.
Awak tak rasa sedih?
Apabila tiada harapan,
tak ada apa yang perlu disedihkan.
Mungkin sebelum ini,
awak tak pernah bergantung pada sesiapa.
Namun, selepas ini,
awak boleh bergantung pada saya
kerana awak milik saya.
Saya tak mudah berjanji.
Namun, sekali saya berjanji,
saya akan menepatinya.
Awak boleh percaya saya.
Betulkah?
Selepas ini, saya juga keluarga awak.
Ketua Paderi Agung.
Saya amat takut.
Ayah saya, demi melindungi saya,
telah dipengaruhi oleh roh jahat
dan melakukan kesilapan.
Walaupun dia sudah menebus dosanya,
tetapi semua ini berpunca daripada saya.
Saya sanggup menerima segala hukuman.
Ayah awak
yang sengaja mencari roh jahat
untuk membuat perjanjian
demi mendapatkan
kemewahan dan kekayaan
untuk keluarga kamu.
Ketua Paderi Agung, tolonglah faham.
Ayah saya benar-benar
dihasut oleh roh jahat,
barulah dia tersesat.
Pengawal!
Jalan!
Ayah!
Ayah.
- Ketua Paderi Agung.
- Luda.
Saya...
Awak ialah anak murid
yang paling saya hargai.
Jika hal ayah awak
yang membuat perjanjian dengan roh jahat
tersebar kepada orang ramai,
bagaimanakah rakyat Beichong
mempercayai kami
yang sebagai paderi lagi?
Mari.
Jatuhkan hukuman mati kepada Yili'er
dan saya hanya akan
melucutkan jawatan awak
yang sebagai Paderi Muda.
Luda.
Ketua Paderi Agung.
Saya rela melepaskan jawatan Paderi Muda
untuk menebus dosa ayah saya.
Awak...
Tok guru!
Tok guru.
Ayah!
Ayah.
Awak mesti jadi Ketua Paderi Agung.
Awak mesti jadi Ketua Paderi Agung
untuk mengharumkan nama keluarga.
Ayah!
Bangunlah.
Jangan takutkan saya, ayah.
Ayah!
Ayah, bangunlah!
Saya merayu ayah, jangan takutkan saya.
Demi kemuliaan keluarga, ayah awak
sanggup mati bersama
guru awak.
Sekarang, jawatan Paderi Muda awak
dalam bahaya.
Luda,
adakah kamu reda?
Dunia ini sunyi sepi.
Insan remeh.
Sebab dan akibat dunia ini
mungkin terbalik.
Kasihanilah insan dunia.
Awak tutup telinga
dan awak hanya tak dapat
dengar suara manusia biasa.
Saya berbeza.
Hati awak resah.
Cangshen pun tak dapat lindungi awak.
Namun, saya boleh.
Bagaimana?
Kamu menyebabkan kematian ayah saya.
Berani awak datang cari saya?
Sebab kita sama.
Awak ada keazaman dan keinginan.
Sebab itulah saya muncul.
Saya boleh selesaikan
masalah hari ini untuk awak
dan biar kamu dapat
jawatan Ketua Paderi Agung.
Saya takkan bersekongkol
dengan roh jahat.
Selagi dia masih bernyawa,
dia takkan lepaskan awak.
Saya tunggu awak datang cari saya.
Dunia ini sunyi sepi.
Insan remeh.
Sebab dan akibat dunia ini
mungkin terbalik.
Kak Xiaoxiao.
Kak Xiaoxiao, saya rindu kak.
Abang Ketiga kata
nak bawa saya jumpa kak,
jadi saya datang.
Jingyuan.
Tengoklah.
Selama ini, saya dengar
cakap Abang Ketiga.
Saya belajar di sekolah
sambil berlatih seni
mempertahankan diri.
Seni mempertahankan diri saya
dah hebat sekarang.
Saya dah boleh tolong kak
lawan orang jahat.
Kak Xiaoxiao.
Berapa lama kak akan tinggal kali ini?
Kak akan sentiasa bersama kami lagi?
Kak mungkin akan tinggal untuk seketika.
Bagusnya!
Saya... Saya dan Abang Ketiga,
dan juga kak
dapat bersama lagi.
Awaklah
gadis yang saya jumpa di kedai wangian
tempoh hari.
Jingyuan.
Inilah gadis yang saya suka,
He Simu.
Jadi,
Cik Wang bukan diculik,
tetapi awak yang rancang
untuk bantu dia lari dengan kekasihnya?
Saya bantu menyatukan mereka,
memberikan penjelasan kepada ayah,
pada masa yang sama,
saya tak kecewakan diri sendiri
dan orang yang saya cintai.
Sambil menyelam minum air.
Abang Ketiga.
Abang baru saja bersumpah.
Macam mana abang nak kahwini Cik He?
Simu ialah orang dunia jianghu.
Keluarganya pewaris tunggal
sejak beberapa generasi.
Kalau saya bersama dia,
saya mesti kahwin masuk keluarganya.
Kalau ayah tahu tentang ini,
pasti dia akan patahkan kaki abang.
Jadi, Abang Ketiga,
abang dan Cik Xiao Xiao
sudah berjanji sehidup semati?
Chenying,
lama tak jumpa.
Biar kak uji pelajaran awak.
Itu...
Lebih baik kita tukar topik.
Kincir angin itu cantik betul.
Saya selalu ingin tahu
bagaimana rupa saya dalam lukisan awak.
Kali pertama saya jumpa awak,
saya rasa awak seorang
pemuda yang bersinar terang.
Kemudian?
Selepas itu, apabila saya
nampak luka-luka di badan awak,
saya rasa
awak seperti porselin
dengan corak retak ais.
Tak sangka di mata awak,
saya secantik ini.
Bukankah awak sangat takut sakit?
Saya sebenarnya sangat sensitif
terhadap kesakitan,
tetapi saya tak takut sakit.
Sebelum ini, saya selalu mengadu sakit
untuk buat awak kasihkan saya.
Pada pandangan saya,
inilah keluarga.
Hati-hati, nanti ia berkedut.
Kalau ia berkedut,
awak boleh sambung lukis lagi esok.
Adakah awak tahu makna corak retak ais?
Musim sejuk telah berlalu,
bumi kembali subur.
Awak juga akan begitu.
Mimpi ngeri akan hilang,
luka akan sembuh.
Saya suka lihat awak risaukan saya.
Saya takut saya tak dapat kawal diri
dan tunjukkan kelemahan saya
di hadapan awak kelak.
Saya benarkan awak lemah.
Simu.
Saya selalu ingin tahu bahawa
apa yang membuatkan kamu tersentuh
sehingga awak sudi menerima saya?
Dungu.
Puan Penguasa Roh yang berhati mulia,
beritahulah saya.
(Awak bagaikan Wei Sheng
yang memeluk tiang.)
(Awak amat bijak,)
(tetapi awak sanggup jadi sebodoh ini.)
(Ia memang buat saya risau.)
Beri laluan!
Itu dia!
Ke tepi!
- Beri laluan.
Semua, ke tepi!
Menyampahnya!
Bukankah itu Paderi Muda, Lu Da?
Khabarnya,
jawatannya telah dilucutkan
dan dia dibuang ke Bandar Youzhou.
Saya dengar jawatan Paderi Mudanya
diperoleh daripada ayahnya
yang memelihara roh jahat
dengan mengorbankan nyawa
adik-beradiknya.
Pengkhianat! Kamu patut mati!
Ke tepi!
Undur!
Undur! Berundur ke belakang!
Pukul dia sampai mati!
Pergi mati!
Pukul dia sampai mati! Pukul dia!
Undur!
Dunia ini sunyi sepi, insan remeh.
Sebab dan akibat di dunia ini
mungkin terbalik.
Kasihanilah manusia
yang keliru antara benar dan salah.
Wahai rakyat.
Dunia ini sunyi sepi, insan remeh.
Sebab dan akibat di dunia ini
mungkin terbalik.
Kasihanilah manusia
yang keliru antara benar dan salah.
(Rumah Yuzao)
Jawatan Menteri Peperangan
sekarang kosong.
Apa rancangan Duke Pei?
Duke Pei
berharap jawatan Menteri Peperangan
dibiarkan kosong buat sementara waktu.
Selepas keadaan reda,
barulah rancangan lain dibuat.
Calon Perdana Menteri Du
ialah awak
atau Meng Qiaoyan?
Sepatutnya Meng Qiaoyan.
Maksud ayah saya adalah
Perdana Menteri Du akan
benarkan saya kekal dalam tentera
untuk menggantikan
kedudukan Qin Huanda.
Baguslah begitu.
Ia sesuai dengan kehendak awak.
Masa saya di Nandu
tak lama lagi.
Di utara Sungai Guan,
kita masih kekurangan 14 buah negeri.
Maharaja membina ladang kuda besar
di Yunzhou
dan pasti akan melantik
pesuruhjaya di negeri Yun dan Luo
untuk mengendalikan
urusan tentera dan pentadbiran.
Saya nak buat
kerja ini.
Untuk menawan semula kawasan utara,
ladang kuda di Yunzhou
dan lombong di Luozhou sangat penting.
Ini hasil titik peluh awak.
Jika ia diserahkan kepada orang lain,
saya takkan tenang.
Fang Ji.
Awak suka Jingyuan?
Beberapa tahun lepas
semasa saya baru pulang ke Nandu,
dari pagi sampai ke malam, Jingyuan
asyik sebut Abang Ketiga.
Pujiannya tak pernah sama.
Namun, yang dipujinya bukan saya,
tetapi awak.
Kalau awak suka adik saya,
saya rasa tak ada salahnya
untuk memulakan hubungan yang baik.
Apa yang awak merepek ini?
Semua orang tahu
kami berdua musuh ketat.
Lagipun, kalau awak
tak beritahu dia tentang
apa yang berlaku di Daizhou
beberapa tahun lalu,
dia tak mungkin akan terima saya.
Menteri Duan juga
memang tak suka saya.
Mustahil dia akan benarkan
perkara sebegini berlaku.
Banyak alasan yang awak beri,
tetapi tiada satu pun yang mengatakan
awak tak suka dia.
Tutup pintu, tutup tingkap.
Awas pencuri, awas perompak.
- Shunxi, awak nak pergi?
- Awas pencuri, awas perompak.
Buah hati saya
melukis di halaman
dengan rambut yang basah.
Akhirnya, dia jatuh sakit dan demam.
Saya perlu balik menjaga dia.
Orang yang awak maksudkan itu...
Dia,
Puan Penguasa Roh.
Roh merayau pun boleh jatuh sakit?
Bukankah dia agak istimewa?
Fang Ji.
Cita-cita seumur hidup saya
bertambah satu lagi,
iaitu menjadi
menantu lelaki keluarga He.
Dulu, kita dah berjanji.
Saya jadi jeneral,
memegang pedang dan menunggang
kuda untuk menakluki dunia.
Awak pula jadi perdana menteri,
memegang papan gading
dan mentadbir dunia.
Saya tak kisah jika khidmat saya
tak diperlukan lagi
selepas semuanya selesai.
Saya akan bersara nanti.
Awak boleh terus
mentadbir dunia dengan baik.
Biar saya tengok.
Mari.
(He Simu,)
(awak tetap memilih manusia biasa itu.)
Mari, selimut elok-elok.
Saya pergi ambil ubat.
(Awak juga sama seperti mereka)
(yang memaksa saya sampai ke tahap ini.)
Minum nanti.
Ia terlalu panas.
Menjadi manusia memang menyusahkan.
Jatuh sakit selepas ditiup angin pula.
Ini pengalaman yang jarang dapat.
Lengkaplah selepas awak
mengalami perasaan jatuh sakit.
Mari.
Lebih baik pengalaman
macam ini dikurangkan.
Buka mulut.
Saya bukannya boleh rasa pun.
Kenapa awak beri saya manisan?
Simu.
Walaupun awak tak takut pahit,
saya takut pahit.
Jadi?
Saya nak cium awak sekejap lagi.
Kawal diri awak.
Awak juga nak jatuh sakit?
Minum seteguk lagi.
Simu.
Bilalah awak akan sembuh
dengan sepenuhnya?
Kenapa?
Saya patut bawa awak
keluar bersiar-siar.
Selepas dua hari,
ada satu perlawanan bola.
Awak nak tengok saya bermain tak?
Saya akan minta Jingyuan menemani awak.
Cik He.
Awaklah gadis yang paling cantik
di sini hari ini.
Kan saya dah cakap?
Awak sesuai dengan pakaian ini.
Jom.
Perlawanan bola di Nandu
diadakan tiga kali setahun pada
musim bunga, panas dan luruh.
Sejak Abang Ketiga saya mula bertanding,
dia tak pernah kalah.
Orang lain dah tak ada cara lain.
Jadi, mereka terpaksa ubah peraturan.
Pemenang perlu dapat lima mata.
Abang Ketiga saya hanya
bermain ala kadar setiap kali.
Dia terus keluar dari gelanggang
selepas dapat mata pertama.
Betul. Abang Ketiga dah kata,
dia nak bermain sepenuh masa kali ini.
Cik He,
awak tengoklah betul-betul.
Tengoklah.
Lelaki itu kacak betul.
Tuan Muda Duan.
Itulah Duan Xu.
Cepat tengok.
Kacaknya.
Dia menang setiap kali.
Abang Ketiga!
Kak Meng!
Duan Shunxi?
Beberapa hari lalu,
awak ditimpa malapetaka.
Awak mengurungkan diri.
Kami semua ingat
awak sangat murung
dan akan tarik diri daripada perlawanan.
Betul.
Ya.
Kenapa awak masih ada angin
untuk datang ke gelanggang?
Terus bersedih sepanjang hari
pun tak akan selesaikan apa-apa.
Hari ini, saya akan anggap bola ini
sebagai penjahat Beichong.
Saya akan lepaskan geram di gelanggang.
Jadi hari ini, saya nak
bermain sepenuh masa.
Semua, maafkan saya.
- Main sepenuh masa?
Saya hanya pilih Meng Wan dan Qingsheng
sebagai ahli pasukan saya.
Kamu semua bentuklah pasukan sendiri.
Kamu boleh kepung dan
halang kami bertiga bersama,
kan?
- Boleh.
Tentulah ini bagus.
- Betul.
- Baiklah.
Kenapa pasukan Abang Ketiga saya
hanya ada tiga orang?
Mereka nak buli Abang Ketiga saya?
Siapa yang boleh buli Abang Ketiga awak?
Betul juga.
Dah lama saya pendam.
Hari ini, bolehlah saya lepaskan geram.
Cik He!
Abang Ketiga saya buat pukulan pertama!
- Abang Ketiga!
- Cepat!
Abang Ketiga!
Halang dia!
Cepat!
Sayang, mari kita pergi tengok di depan.
Baik. Jom.
Halang dia!
Sekat dia!
Cik He.
Mari kita turun dan tengok juga.
Nanti, awak boleh
sorak sesuka hati awak.
Pasti awak akan seronok.
Saya tak nak sorak.
Macam mana awak boleh tak nak sorak?
Nanti, awak mesti akan nak sorak.
Jomlah, jom.
Jom.
Cepat!
Sayang, tengoklah.
Halang dia!
Tuan Muda Duan.
Hebat betul kemahirannya.
Bagus!
Abang Ketiga!
Kalahkan mereka!
Dia nak jaringkan gol!
Bagus!
Cantik!
Abang Ketiga.
Juara!
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪